creación de licencias
virtuales cuando se adquiere una
licencia del sistema se está adquiriendo
un derecho de uso del mismo la licencia
que se adquiere es un código empaquetado
que indica los módulos a los cuales el
usuario tiene
derecho el sistema ofrece la posibilidad
de descomponer una licencia adquirida
para crear nuevas licencias las Cuáles
estarán compuestas de módulos
específicos a estas nuevas licencias las
llamaremos licencias
virtuales para entenderlo mejor veámoslo
gráficamente un cliente adquiere una
licencia como esta que vemos en la
pantalla esa licencia está compuesta de
un grupo de módulos según los
requerimientos del
cliente el sistema nos permite
descomponer una
licencia tomando algunos módulos
específicos y creando nuevas licencias
tal como podemos ver del grupo de
módulos de los cuales se compone la
licencia que se ha adquirido tomaremos
el módulo de inventarios e inventarios
Plus y crearemos una
licencia tomaremos el módulo de cartera
y proveedores y automatización de
documentos y crearemos otra licencia y
quedará una tercera licencia con los
módulos restantes de los inicialmente
adquiridos la primera licencia será para
el punto de venta la segunda para
tesorería y la última para
contabilidad de esta manera con una
única licencia adquirida se crearon tres
licencias
virtuales estas licencias permitirán
trabajar a tres usuarios de manera
simultánea cada uno en los módulos que
le
corresponden el manejo de licencias
virtuales tiene múltiples ventajas como
la maximización de la utilización de las
licencias y la minimización de su costo
de
adquisición ahora que ya tenemos claro
el concepto de lo que es una licencia
virtu
veamos cómo se crean las licencias
virtuales en el
sistema las licencias se registran a
nivel de dominio por tanto para
registrar las licencias adquiridas o
crear las licencias virtuales se debe
estar ubicado en el catálogo de
dominios se debe ingresar al dominio al
cual se le van a crear las licencias
para ello damos doble clic sobre el
dominio a
en la primera ventana encontramos el
listado de las licencias
adquiridas Allí se encuentra la licencia
que registramos durante la instalación
del
sistema adicionalmente existe la
posibilidad de incluir más licencias
tantas como se hayan
adquirido para adicionar una nueva
licencia adquirida basta con dar clic en
el botón
más y en la nueva fila que el sistema
nos adiciona Se le indica la licencia
que se desea
registrar el sistema indica la fecha de
registro de la licencia el tipo de
licencia que es la fecha de vencimiento
y nos indica si está activa y
vigente adicionalmente hay un campo
destinado para el registro del password
para mayor información consulte El video
Cómo registrar la
licencia es importante aclarar que la
fecha de vencimiento se refiere a la
fecha en la cual la licencia dejará de
estar disponible para su uso mientras no
se haya registrado el
password una vez hemos registrado las
licencias adquiridas damos click en el
botón avanzado para proceder a crear las
licencias
virtuales por defecto siempre se crea
una licencia virtual por cada licencia
adquirida en este paso del asistente se
una completa descripción de cada una de
las licencias que se han
adquirido podemos ver una matriz donde
las
columnas son los módulos del
sistema y las filas son las licencias
virtuales cada
celda tiene tres opciones
consulta y
ninguno como vemos en este ejemplo la
licencia que hemos adquirido es una
licencia completa que tiene todos los
módulos disponibles del
sistema y todos se encuentran en edición
es decir en todos ellos se puede agregar
modificar eliminar o consultar
información en la parte inferior
encontramos los totales adquiridos por
módulos tanto para
edición como para
consulta en este caso nos indica que por
cada módulo se ha adquirido
uno en
edición también nos muestra los totales
que aún quedan disponibles en edición
sin asignar a ninguna
licencia los totales adquiridos por
módulo en consulta y los totales que aún
quedan disponibles en consulta para
asignar en la licencia virtual
encontramos que el sistema nos indica el
número de
ejecuciones de dicha licencia es decir
en este caso que esta licencia no puede
ser utilizada por varios usuarios de
manera simultánea ya que solo cuenta con
una
ejecución se pueden adquirir licencias
de una o varias ejecuciones las
licencias de varias ejecuciones sí
pueden ser utilizadas por varios
usuarios de manera
simultánea ahora que ya hemos hecho una
una breve descripción de las opciones
que nos muestra la ventana para crear
las licencias virtuales vamos a proceder
a tomar esta licencia principal y vamos
a convertirla en varias licencias
virtuales
adicionales vamos a hacerlo tal como lo
vimos en la
diapositiva vamos a crear una licencia
para el punto de venta que tenga el
módulo de inventarios y el módulo de
inventarios
plus para crear la nueva licencia vamos
a dar clic en el botón
más por nombre vamos a
indicarle punto de
venta esta licencia tendrá una ejecución
es decir esta licencia no podrá ser
utilizada de manera simultánea por
varios
usuarios
ahora esta licencia tendrá únicamente
los módulos de inventarios e inventarios
Plus vamos entonces a buscarlos en la
lista aquí están inventarios e
inventarios
Plus vamos a indicarle que serán en
edición es decir que puedan adicionar el
eliminar y consultar
información una vez hemos indicado que
los módulos serán en
edición en la parte
inferior nos indica en color rojo y con
-1 que estamos sobrepasando en uno la
cantidad de módulos
disponibles para poder solucionarlo
debemos ubicarnos en la primera
licencia y debemos a ella quitarle los
módulos de inventarios e inventarios
plus para ello vamos a indicarle la
opción de
ninguno como vemos nos ha dejado de
indicar que estábamos sobrepasando el
total de módulos adquiridos
ya tenemos entonces Nuestra primer
licencia la del punto de venta vamos a
crear la otra licencia virtual la de
tesorería esta licencia también tendrá
solo una
ejecución estará compuesta por los
módulos de cartera y proveedores y
automatización de
documentos los aremos entonces en la
matriz y les indicaremos que se van a
trabajar en modo de
edición al registrarlo notamos que de
igual manera como vimos Ahora nos indica
con rojo y con un os1 que estamos
sobrepasando la cantidad de módulos
disponibles la solución sería al igual
que como hicimos hace un momento
tomarlos de la primera licencia virtual
o en su defecto registrar otra licencia
adquirida que tenga esos módulos
faltantes ya nos han quedado entonces
creada la licencia de punto de venta y
la licencia dees
ería para la licencia de contabilidad
dejaremos la primer licencia virtual que
originalmente había creado el sistema
solo procederemos a cambiarle el
nombre al final de cada una de las
licencias
virtuales el sistema nos permite definir
si está activa y vigente una licencia
que sobrepase el total de módulos
disponibles no se nos marcará ni como
activa ni como
disponible con estas opciones también se
pueden Deshabilitar licencias que no se
desee que se utilicen
actualmente ya hemos visto Entonces cómo
se descompone una licencia adquirida
para convertirla en varias licencias
virtuales después de que se crean las
licencias virtuales se debe proceder a
configurar qué licencias tendrá
disponible cada uno de los usuarios del
sistema para mayor información consulte
El video configuración de las licencias
para los
usuarios para finalizar tengamos en
cuenta que cuando se registran varias
licencias adquiridas los totales que
vemos
aquí son la suma de los módulos de todas
las licencias que se han
adquirido También es importante tener
presente que se pueden crear licencias
combinadas es decir licencias que tengan
módulos en edición y otros módulos en
consulta esta potente utilidad de
creación de licencias virtuales facilita
y maximiza la utilización de las
licencias de uso que se han
adquirido esto es todo acerca de
creación de licencias virtuales